突然　ニコラさんの様子が豹変した
妮可拉小姐的行為突然變得十分奇怪
NPCのニコラさんの中には
NPC妮可拉體內
ゲーム全体を統括するメタAI　テスラが同居していたのだ
有著監管遊戲的元AI忒絲拉
テスラは悪質なデバッガーの排除を命令してきた
忒絲拉下令讓我除掉惡劣除錯員
そして僕たちは新たな村へとたどり着いたのだが…
之後我們到達了新的村子 但是…
おい　お前ら
喂 你們
何者だ
是甚麼人
どこから来た
從哪來的
動くなよ
不準動
少しでも怪しい動きをしたら　ただじゃ済まんぞ
但凡你們有任何可疑的舉動 後果自負
おい　みんな　集まれ
喂 大家 集合了
なんだ
甚麼事
どうした
怎麼了
不審者か？
有可疑人員？
大丈夫か
沒事吧
何者だ
甚麼人
これは？
這是？
あの
那個
流行ってるんですか　これ
最近流行這樣嗎
何のことだ
你在說甚麼
ちょ　ニコラさん
等等 妮可拉小姐
バグです
這是漏洞
この村の人たちはTポーズのままなんです
這座村子的人還是T型姿勢
Tポーズ？
T型姿勢？
甚麼是T型姿勢？
3Dキャラの基本姿勢のことです
就是3D角色的默認姿勢
通常はそれに動きを入れるんですけど
通常會為模型加入動作
彼らにはモーションが入ってない
但卻漏掉了他們
そのせいで宙に浮いたまま移動しちゃってるんです
所以才浮在空中移動
とにかく　まず村人のリストを作ってもらっていいですか
總之 可以先列份村民名單嗎
その上で　誰があのポーズになっているか調べましょう
之後再統計異常姿勢吧
はい
好的
脅かしてすみません
很抱歉嚇到你們了
その…僕らは別に怪しい者じゃなくてですね
那個…我們不是甚麼可疑人物
各地を調査している正式なシーカーでして
是在各地調查的正式探索者
疑ってすまなかったなあ
抱歉懷疑你們了
村でゆっくりしてってくれ
請在村中慢慢休息
よかったです　納得してもらえて
太好了 他們相信了
ええ
嗯
まだよくわからないこともたくさんあるけど
雖然還有很多未知的事情
今やるべきことは変わらない
但現在應該做的事沒變
丁寧に一つずつ　仕事に集中しよう
腳踏實地專心工作
起きてたのか　ルゥ
你起來了 露
おはようございます　アマノ様
早安 天野大人
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已經重複過太多次  這變化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未嘗試過的事物
上手くいくか分からない
不知道是否會順利
「最初が肝心」の思想の一方
儘管想著「要開個好頭」
「終わり良ければすベて良し」
卻總妥協「結果好就行」
越えられそうもない壁も
看似無法翻越的牆
越えられるかもしれない
也許能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
無論多少次挑戰  多少次失敗
積み重なっていく
也是積累的過程
まだまだ足りない　不完全だな
還是不夠  還是不完美
足りない　足りない
還不夠  還不夠
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
還差多少  要堅持到足夠為止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已經重複過太多次  這理所當然的道別
与えられたことだけじゃなく
不僅為了被賦予之物
ほら　今試すとき
現在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已經重複過太多次  相信會改變
幾千回試行の先
在千百次的嘗試之後
変わる世界
世界仍變化不止
天野磯良
通緝令
62…63…
５回目のチェック終わりました
第五次檢查結束了
漏れはないかと
應該沒有漏下
ありがとうございます
謝謝
再現は５分の５と
再現率五分之五
再現
其他
ストーンに合わせて
放在石板上
転送
傳送
これで開発チームへの報告完了です
這樣就報告給開發團隊了
修正されると連絡があるので
修復之後會有通知
ちゃんと反映されてるか　明朝に確認します
明早再去確認是否修復成功
はい
好的
久しぶりのお布団　幸せ
久違的被窩 好幸福
再現　其他　修復確認
已修復
直ってる
修復了
では　もう１回村人の動きを確認しましょう
我們再確認一遍村民的動作吧
はい
好的
發現BUG
報告
報告　そして修正確認までが僕らの仕事
報告錯誤 確認修復就是我們的工作
修復確認
デバッグの基本単位なんです
是測試工作的基本流程
なるほど
我明白了
おはようございます
早安
おはよう　ルゥ
早安 露
今日の分だ
這是今天的
ありがとうございます
謝謝您
また徹夜されたのですね　アマノ様
您又通宵了吧 天野大人
まあな　けど合間合間で仮眠はとってる
算是吧 不過也斷斷續續睡了會
お出掛けになるのですか
您是要出門嗎
紙が切れちまったんでな　買ってくる
紙用完了 要去買點
行商が来ているんでしたっけ
村裡好像來了旅行商人
お気を付けくださいね
請您路上小心
すぐに戻る
我很快回來
お前の足に効きそうな薬があったら　それも買ってくるよ
要是有能治療你腿的藥 我也會買回來的
Tポーズ状態が直ってる
T型姿勢被修復了
ハガさん　あの人
羽賀先生 那個人
直ってない
沒被修復
チェック漏れですね
被漏掉了吧
でもちゃんと見たはずなのに　おかしいな
但是昨天檢查得挺仔細的 好奇怪啊
初めて見るヤツら
以前沒見過的傢伙
アイツらの仲間か
是那幫人的同夥嗎
すみません　あの
對不起 那個
ニコラさん　後ろに
妮可拉 到我身後
消えました
消失了
またデバッグストーンを使う人たちですか
他也用了除錯石嗎
デバッグモードじゃない
這不是除錯模式
姿隠し　インビジビリティの魔法を使ったんだ
他用的是隱身魔法
魔法？
最初はTポーズだったけど
一開始還擺著T型姿勢
話しかけたら普通のモーションになったよね
我們一搭話 他動作就恢復正常了對吧
フェザーだからですかね
會不會因為他是羽族
羽族
=
貓種
種族によってっていうのは考えられるよね
有可能是種族不同導致的差異呢
足跡はバッチリ残ってるな
腳印很清晰啊
インビジビリティを使ってるの初めて見たけど
我也是第一次見到隱身魔法
もともとこういう仕様なのかな
原本就是這樣設計的嗎
一応メモっといてください
姑且先記錄一下吧
グラフィックのわずかなバグも　見逃しちゃダメだからね
再小的圖形漏洞也不能漏掉
はい
好的
開発にはウザがられるけど
不過會讓開發人員不爽就是了
僕らを襲う感じはなかったから
我看他好像沒有要攻擊我們的意思
とにかく追って話を聞いてみよう
總之追上去試著溝通一下吧
ハガさんといると　這いつくばることとか多いけど
和羽賀先生在一起總是在地上爬來爬去的
これもシーカーになるための試練だ
這也是成為探索者的試煉吧
違うけどね
並不是
足跡はこの家の中まで続いてる
腳印一直延伸到這間屋子裡
ですね
是呢
どなたさまですか
請問是哪位
すみません
對不起
えっと　フェザーの冒険者が入って来なかったかなと
那個 我在找一位羽族冒險者
突然入ってきて失礼じゃありませんか
突然闖進來太沒禮貌了吧
出ていってください
請你出去
ハガさん　そうですよ　非常識ですよ
羽賀先生 人家說得對 太沒常識了
ゲームなのにこういうところがリアルで面倒だよね
明明是遊戲卻在這種時候這麼真實 真是麻煩
あれってバグシートじゃ
那個是測試記錄嗎
すみません　これ…
請問 這個是…
マンガ？
漫畫？
返してください　私のものです
請還給我 那是我的東西
君　これを一体どこで…
這是從哪裡…
ニコラさん…
妮可拉小姐…
動くな
不要動
ちょっとでも　妙な動きを見せたら
要是有任何可疑舉動
ノドモトぐっさりだぞ
我就劃破她的喉嚨
ニコラさん
妮可拉小姐
社長に伝えろ
告訴社長
俺は何の邪魔もしないし　放っておいてくれと
我沒有找過他任何麻煩 讓他也別來煩我
デバッグストーンは渡したんだし　もういいだろ
連除錯石都交給他了 也該放過我了吧
今　デバッグストーンって言いませんでした
你剛剛提到除錯石了
すみません　もしかしてデバッガーさんですか
難道說 你也是除錯員嗎
お前ら　何者だ
你們是甚麼人
僕たちは…
我們是…
動くんじゃねえ
不要動
待って　僕らは敵じゃありません
等等 我們不是你的敵人
腰のデバッグストーン見えます
看到我腰間的除錯石了嗎
不安ならお預けしますから
要是不放心可以先交給你
皆さん　人の家であまり騒がないでいただきたいのですが
你們幾個 能不能不要在別人家裡胡鬧
そうか
原來是這樣
村の連中のTポーズが直ってたのはお前が報告したからなのか
你們報告了漏洞 村民的T型姿勢才被修復
しかしよくまあ　あの人数を
虧你們能統計村裡那麼多人
ニコラさんと二人で手分けしましたから
多虧有妮可拉幫忙
アダンの街でお前が会ったサカイとスミダは　俺の元同僚だ
你們在阿旦鎮遇到的酒井和隅田是我以前的同事
話を聞いた感じじゃ　アソビングの連中は相変わらずみたいだな
聽你的描述 遊戲ING那幫傢伙真是一點沒變啊
じゃあ　さっき言ってた社長っていうのはアソビング社の
那你剛才說的社長 是指遊戲ING的社長嗎
アイツら　コンソールコマンドの確認とか言って
那些人藉口測試終端命令
好き勝手やりやがるからな
在遊戲中隨心所欲
俺は嫌気がさして出てきたんだ
我實在受不了就離開了
それでこんな辺境に
所以才跑來這邊境嗎
というか　アマノさんってプロの漫画家さんなんですか
對了 你是職業漫畫家嗎
プロならデバッグのバイトしねえだろ
哪個職業漫畫家會兼職除錯員
確かに
說得也是
私のためなんです
他是為了我
アマノ様は　あまり外出できない私のために　素晴らしい物語を紡いでくださるんです
天野大人為不便外出的我 書寫了動人的故事
ルゥ　余計なことは言わなくていい
露 多餘的話就不用說了
でも…
但是…
この子はNPCですよね
這名女孩是NPC吧
ルゥはサブクエスト「詩を聞かせて」のNPCだ
露是支線任務「願聞君之詩」的NPC
物語を評価する能力が備わってる
她有著鑑賞故事的能力
NPCに合わせて自動生成するサブクエ
根據NPC能力自動生成的支線劇情
このゲームの売りの一つですね
這是遊戲的賣點之一啊
もういいだろ
就這樣吧
俺はここで好きなマンガを描くと決めたんだ
我決定留在這裡畫自己喜歡的漫畫
わかったら帰ってくれ
明白了就請離開吧
よかったら　ご一緒にデバッグできないかなと思ったんですが
你願意跟我們一起做測試嗎
するわけねえだろ
我才不要
まあ　とにかく　Tポーズが直らない変なバグじゃなくてよかったです
算了 還好T型姿勢不是甚麼解決不了的奇怪漏洞
お前　真面目すぎだろ
你這人 認真過頭了吧
ハガだっけか
你叫羽賀來著
未だにデバッグしてるの　お前くらいだと思うぞ
現在還在認真做測試的也就你了吧
そうっぽいですね
似乎是的
ニコラさん　どうしたの
妮可拉小姐 你怎麼了
こんなに感動する物語があるなんて
居然有這麼動人的故事
素晴らしいです
太好看了
もっと読ませてください
我還想看
何だ何だ
怎麼了
ちょ　待ってて
你等一下
お願いします
求你了
読みたいです
想看啊
ニコラさんもマンガ読めるんだ
妮可拉小姐也能看懂漫畫啊
読ませください
再讓我看看吧
すみません…
那個…
できれば僕ももっと読みたいんですが
我也還想往下看
いや　お前は止めろよ
不是 你該來攔下她吧
そこをなんとか
拜託你了
お願いします
求求你了
しつけえな
太纏人了
読んだら帰れよ
看完後就離開吧
それと　手を洗え
還有 先洗手
生原稿汚したら殺す
敢把原稿弄髒就殺了你們
すごい
好厲害
これ全部アマノさんが
這些全都是天野先生畫的嗎
まあな
算是吧
被遺忘的村莊
在聯絡貝伊魯高原與王都的街道之外，
星星點點分布著與世隔絕般「被遺忘的村莊」。
只有極少數造訪的商人會帶來外界的消息。
通緝
對於違反王都法律的行為，
會即刻派遣衛兵前往處理。
即使是“王國探索者”也不例外。
この量
這麼多
アマノさんはこの村に来てどれくらいたつんです
天野先生你來到這座村莊多久了
そうだな　ざっと半年ってとこか
這個嘛 大概有半年了吧
我不幹了
除錯石放這了
俺は社長たちのノリが嫌になって城を出た
我看不慣社長他們的作風 離開了城堡
「もしかしたら　ヤツらが追ってくるかもしれねえ」
「他們有可能會來追我」
「どこかに身を隠さねえと」
「得先找個藏身處」
俺の頭はただそのことだけでいっぱいだった
當時的我只能考慮這一件事
村　こんなところに
這裡怎麼會有村子
なんつー村だ　バグりまくってんじゃねえか
這是甚麼村子啊 到處都是漏洞
でも逆に考えりゃ　デバッガーにまだ見つかってない場所ってことか
但換個角度想 這不就意味著還沒有除錯員發現這裡嗎
ここなら
這應該沒人
誰？
すまん　空き家だと思って
抱歉 我以為是空房子呢
旅の方ですか
是旅行者嗎
あれ　コイツバグってないな
咦 這個人怎麼沒有漏洞
もしよろしければ　英雄譚をお聞かせ願いませんか
你願意跟我講講英雄的故事嗎
サブクエストは生成されてる？
生成支線任務了？
この世界には数多の物語があると聞きます
我聽說這個世界有著無數的故事
旅人さん　足が悪く動けない私のために
旅行者 我的雙腿無法動彈
何かお持ちでしたらぜひ
有故事請務必講給我聽
こういうのはどうだ
這種可以嗎
NPCにマンガを読ませてもしょうがないよな
估計NPC讀不懂漫畫吧
こんなに面白いもの　初めて読みました
我還是第一次看到這麼有趣的東西
絵物語なんですね
這是圖畫故事吧
ああ
嗯
続き　描けなくはないけど
後續 我也可以接著畫
読みたいか
你想看嗎
もちろんです
當然想
楽しみにしていますね
我迫不及待了
そうか
好吧
んで　ここに隠まってもらう代わりにボロ屋を修理して
就這樣 我藏身在這裡 作為回報幫她修繕房屋
あとは見てのとおりだ
之後就如你們所見了
なるほど
原來是這樣
それからここでひたすらマンガを
從那之後你就一直在這裡專心畫漫畫
たぶん　アマノさんは僕と同じですね
我想 天野先生其實跟我一樣
仕事に没頭することで　この世界で正気を保ってる
通過埋頭工作 讓自己在這個世界裡保持清醒
よせよ　俺はただマンガが好きなだけで
才不是 我只是喜歡漫畫而已
ところでハガはルゥの足を治せそうな薬のレシピとか知らねえか
對了羽賀 你知道有甚麼能治好露腿的藥方嗎
いえ　申し訳ありません
不知道 對不起
そうか
好吧
俺が作ってやれればいいんだけどよ
要是我能做出那種藥就好了
足さえ治れば　ルゥだって好きな場所に行けるんだが
只要治好腿 她就能去任何想去的地方了
アマノさん
天野先生
この続きどうなるんですか　楽しみです
這個故事後來怎麼樣了 等不及要看了
ここに入ったんだよな　行商人のおっさんの話じゃ
聽那旅行商人說 他們是跑這裡來了吧
ええ　たぶん二人ともプチッと潰れてますよ
是 估計兩人都被踩扁了吧
ハガさん
羽賀先生
クッソ　なんだよ
可惡 發生甚麼了啊
上の階にはルゥが
露還在樓上
ダメです
離せ　離せバカ
不行
放開我 放開我笨蛋
静かに
安靜
あれ　おっかしいな　ここのはずなんだけどな
奇怪了 應該就在這的啊
まあ　どっちでもいいよ
算了 別管了
もう行こうや
咱們走吧
はあ
好
ドラゴンの操作にも慣れてきたぜ
我也熟悉怎麼操控龍了
なかなか楽しいな
還挺有意思的
おら
走了
じゃあ　皆さん復興頑張ってね
掰掰 大家加油重建了
この前のデバッガーの声がします
我聽見之前那個除錯員的聲音了
今はまだ外に出ちゃダメです
現在還不能出去
わかってる
我知道
けどそれどころじゃねえ
但現在不是說這些的時候
また
又來了
無事でいてくれ　ルゥ
一定要沒事啊 露
俺　上手くなってるよな
我畫得比以前好了吧
今ならデビューできんじゃねえか
現在應該都能以漫畫家出道了吧
今回もとっても面白かったです
這次的故事也非常有趣
ダビデくん　大ピンチでどうなっちゃうんでしょう
大衛陷入危機後會怎麼做呢
俺の作品をさ　こんなに喜んでくれるの　ルゥが初めてなんだ
露是第一個對我的作品這麼感興趣的人
それで　なんかすげえやる気湧いてきて
這讓我感覺充滿了幹勁
筆もスラスラ進むんだよ
畫起畫來無比順利
それはとてもいいことです
那真是太好了
あのさ
那個
俺　ここでずっとマンガ描いて
我想一直在這裡畫漫畫
ルゥと暮らしていけたらなって…思ってるんだ
一直在這裡和露…一起生活
なんてね
開玩笑的
私も
我也想
私も　この先もずっと　アマノ様のマンガを最初に読む人でい続けたいです
我也想今後能永遠第一個讀到天野大人的漫畫
ルゥ
露
ルゥ　ルゥ
露 露
ア…アマノ様
天…天野大人
ルゥ
露
ルゥさん
露小姐
よーしルゥ　今出してやるからな
沒事的露 我馬上救你出來
もう大丈夫だ
已經沒事了
すぐ元気になるポーション作ってやる
我馬上就煉能讓你恢復健康的藥水
調合スキル鍛えてあっからな
畢竟我有提升煉藥技能
アマノ様　すみません
天野大人 對不起
原稿が…
原稿都…
気にすんな
不用放心上
また描きゃいいんだ
我再畫就是了
続き　いろいろ想像して楽しみにしていたんです
我一直期待 想像著故事後續的發展
すぐ描くから心配すんなっ…て
我很快就會畫出來的不要擔心…
不思議　なんだか足が軽くて
好奇怪 我的腳好輕
重たくないんです　全然
完全感受不到重量
治ったのかな
是治好了嗎
これでやっと　一緒に外に…出られます
這下終於 能一起…去外面了
ルゥ　ルゥ
露 露
ルゥ
露
ウソ
不要
ウソだ
不要啊
ルゥ
露
聞いてくれ　あの続き
你聽我說 故事的後續
ある人物が主人公をスカウトに来るんだ
會有人來挖主角牆角
諦める流れだっただろ
他當時不是快要放棄了嗎
ある人物　気になるよな
你很在意是誰吧
なあ
是吧
おいハガ　ポーション
喂 羽賀 給我藥水
早くしろ
快點
おい　何とか言えよ
喂 你說話啊
ルゥ
露
俺は　君の…
我為了…
君の　ために…
為了你…
ハガさん　早くルゥさんに
羽賀先生 快去救露小姐
ポーションで治せるケガじゃない
那傷勢不是藥水能救回來的
これはもう　無理だ
已經沒辦法了
この世界のNPCは普通の人間とそう変わらない
這個世界的NPC和普通的人類並沒有甚麼不同
だから…
正因如此…
クソ
可惡
NPCを殺すと指名手配のペナルティーがいくはず
殺了NPC本應受罰被通緝的
いや　デバッグモードで解除…
不對 他們會用除錯模式解除…
できるんだっけか
做得到嗎
違う　それよりもゴア表現に問題があるだろ
不對 再說這血腥場景也得修改吧
あれもこれも報告しなきゃ
全都得上報才行
ああ　どうすりゃいいんだ
可惡 我該怎麼辦
ハガよ
羽賀
テスラさん
忒絲拉小姐
悪質なデバッガーを排除する必要性がよくわかったであろう
想必你已知曉除掉惡劣除錯員的重要性了
ヤツらを放置した結果がこのざまだ
放任他們不管的結果就是如此
メタAIの力で彼女を生き返らせれば…
要是你用元AI的力量讓她復活…
寝ぼけたことを抜かすな
別說夢話了
この世界のNPCは一期一会
這個世界NPC的生命是獨一無二的
生と死のサイクルは現実世界と等しく回っておる
生死輪迴與現實世界並無二致
アマノさん　どこ行くんですか
天野先生 你要去哪裡
決まってんだろ
還用說嗎
アイツらを殺しに行くんだよ
我要去殺了那些傢伙
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Mirukk  saley  九十九  mugi　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
大切なものを守りたいだけ
只想守護最重要的事物
待ってて
等著我
生まれてからすぐ今日が来た
出生沒多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
雖說這一路上抉擇不斷
シナリオはなに
但劇本是甚麼
リアルも夢も象らないで
不要讓現實與夢境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界還要考驗我到甚麼地步
いつになったら
到甚麼時候
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦與你四目相對  光芒便會升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪裡  地圖未標出的未來才剛要開始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在這重複的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺點才是能力  孤注一擲前行
消えたはずの炎
絕處逢生之火
もう一度信じてみたいよ
還想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名為清晨的希望  直到跳出循環
待ってて
等著我